データ取得時は

1.witmotion、データ管理用excel以外のソフトウェアを落とす
2.wifiを切る
3.取得後にwrist,handのデータ数にズレがないか確認
4.logger.pyを起動、記録

を必ず徹底すること

実験手順

0実験準備
1.それでは実験の方始めさせていただきます わたくし、高西研学部4年の宮川と申します。本日はよろしくお願い致します。

2.本研究ではオーケストラにおける指揮者と演奏者の関係に注目し，そのインタラクションを工学的に調査・解
析することを目的としています．今年度はハードウェアの研究として、指揮者の滑らかな手の動きを再現するため、
腕の振りに合わせて受動的に動く手首機構の開発を行っています。その設計パラメータ決定のため、本日の実験では
加速度センサを使用し、指揮者の先生の手首関節角度と加速度の計測を行わさせていただきたいという風に考えています

3.実験の流れとしましては、まず初めに実験の進行に関する説明及び同意書への記入、次に機器のセットアップを行い、
先ほどご説明した3曲、2パターン、3回ずつの計18回の計測、そして最後にアンケートへの記入となっております


Ⅰ.実験の進行説明
1.まず、実験の進行に際する説明をさせていただきます　お手元の資料の実験内容の詳細をご覧ください。重要な部分について
抜粋して説明をさせていただきます。
2.4の研究に関する資料・情報の開示について、をご覧ください。
3.次に5をご覧ください。 この実験への参加は任意です.この後同意書への記入をしていただきますが実験終了後に
申し出ていただければ撤回することができます。
4.次に6及び7をご覧ください。本研究において健康被害が起きる可能性は極めて低いと考えていますが、もし
体調が悪くなったなどあればお申し付けください。
5.次に9をご覧ください。本実験ではデータの計測のほか、録画を行わせていただきたいと思います。取得した
データ及び録画映像は研究目的のみに使用し、また個人を特定できないようモザイク処理等を行います。
また、個人情報の取り扱いについては十分配慮し保管、廃棄を行います。
6.説明は以上になります。その他詳細については資料を参照していただければと思います・
7.問題ない場合は資料の研究参加への同意書に記入していただければと思います


Ⅱ.実験準備
ご記入ありがとうございます それでは実験の準備に入らさせていただきます
今から動画の録画を開始させていただきます
(PCの時刻を撮る)

1.デバイスを装着してもらう
2.vscode でwitacceralationを開く
3.loggerプログラムを起動 時刻確認、動作確認、ログ削除
4.wit motion起動　デバイス接続
5.wifi,その他アプリを落とす

6.witmotionのデータ収集テスト データ数の違いがないか確認
ありがとうございますチェックが完了しましたのでこれから計測の方に移らせていただきます
---------------------------------------------------------
Ⅲ.各回計測

0.演奏の合図について説明
私がこのように手を上にあげましたら演奏を開始していただきたいです　よろしくお願いします

1.計測についての説明
ここからの計測では、まず基準となる水平状態の計測を行い、その後演奏時のデータを計測するといったセットを
繰り返していただきます 

1.机の上に水平になるように手を置いてもらう
2.loggerで曲名、演奏者数、初期データを選択して開始を押す
3.水平時データ計測(4-5秒)
4.wit 計測終了
4.logger 成功の場合は成功を選択し終了を押す

5.演奏者、指揮者の方に演奏の準備をしていただく
6.loggerで曲名、演奏者数、計測データを選択
7.お願いしますといい、手を挙げ、開始を押す
8.指揮時データ計測(30~60秒)
9.成功の場合は成功を選択し終了を押す
10.記録データを確認し秒数、データ数を確認する

窮屈になったら休憩して頂いて
---------------------------------------------------------
Ⅳ.最後/質問など

1.完全に脱力したような状態
2.力を入れた状態
3.武田先生に誕生日を確認する
4.指揮棒を持つとき、持たない時 / 最近のはやり

---------------------------------------------------------


メモ
・フロー
    ・説明⇒同意書書く⇒実験⇒アンケート⇒支出依頼書へのサイン
・カメラの設置(距離)
    ・どういうセッティングか分かるように
    ・水曜日のmtにメジャー三脚持っていく
・演奏回数増やす説明
・見せられるものがあれば持っていく
・(フィードバックをいただく)
・書類

・指揮者がいない時の代わりとしてはどうか
・画面の指揮者があった コロナか
